# 知晓云服务协议

《知晓云服务协议》是广州爱范儿科技股份有限公司及其关联公司（以下简称“本公司”、“本网站”或“甲方”）与所有使用知晓云服务的主体（包括但不限于个人、团队、企业等，以下简称“用户”、“您”或“乙方”）对知晓云服务及相关服务的使用所订立的有效合约。《知晓云服务协议》以下或简称“本服务协议”、“服务协议”或“本协议”。用户使用知晓云服务的任何行为即表示接受本协议的全部条款。本协议适用于任何知晓云服务，包括本协议期限内的用户所使用的各项服务和软件的升级与更新。

1. 总则

   1. 在使用本协议约定服务之前，请您仔细阅读全部内容；如对相应条款有疑问，请通过本网站相关业务部门或致电客服部门进行询问，本网站将向您进行解释和说明；如您无法准确理解本网站对条款的解释和说明，或者您不同意本服务协议的任意内容，请不要进行后续操作。您通过网络页面点击确认、实际购买或使用本网站所提供的产品及/或服务、下载打印后加盖印章等操作均表示您已阅读并充分理解本协议之内容，与本网站就订购相应本网站的产品及/或服务已达成合意，并同意接受本服务协议的全部约定内容，受其约束。
   2. 在不影响您获得本协议约定的服务的前提下，本网站有权对本网站上公示相应的服务规则、声明等内容进行单方面的变更，并以消息推送、网页公告等方式予以公布，无需另行单独通知您；若您在本网站公告变更后继续使用本网站服务，则表示您已充分阅读、理解并接受修改后的协议及规则、声明等内容，并将遵循修改后的协议及规则、声明等内容来使用本网站服务；若您不同意修改后的协议及规则、声明等内容，您应立即终止本协议。
   3. 您将本着合法、合理、善意的目的使用本协议约定服务，不利用本协议约定服务进行任何违法、侵害他人合法利益、恶意的行为。

2. 产品及／或服务价格及费用

   1. 本服务协议中的“产品及／或服务”指：本网站向您提供 cloud.minapp.com 网站（即知晓云官网）上所展示的产品及/或服务，以及相关的技术及网络支持服务，具体服务内容以您所订购的服务内容为准。
   2. 本网站将通过 cloud.minapp.com 网站的相关页面上向您列明服务价格，或根据您选择的产品及／或服务的规格配置为您提供订购服务的应付费用，您应按照订购产品及／或服务当时在 cloud.minapp.com 网站上的价格体系支付相应费用。
   3. 您理解并认可，本网站可能通过开展邀请测试、公测等方式为您提供免费服务或在一定使用额度内为您提供免费服务，在免费期间或免费额度内，您不需支付服务费用；本网站不排除日后收取费用的可能，届时本网站将提前 10 个自然日通过在网站内合适版面发布公告或发送站内通知等方式公布收费政策及规范；如您仍使用相应服务的，您应按届时有效的收费政策付费。

3. 账号

   1. 注册
      1. 您应当用真实的个人、企业信息进行注册；在您完成注册程序或以其他本网站允许的方式实际使用本协议约定服务时，您应当是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人、法人或其他团队。若您不具备前述主体资格，则您及您的监护人、发起人应承担因此而导致的一切后果，且本网站有权注销您的账号及删除您所存储的数据、文件，并向您及您的监护人、发起人索偿。
      2. 注册和账号
         1. 您了解并同意，您在本网站完成注册程序并注册成功后，您即已获得本协议约定服务的用户名及密码。
         2. 申请试用、免费测试为注册的形式之一，试用及测试的目的在于让您在一定时间内免费体验本协议约定服务从而获得您的认可，达成合作及服务。
         3. 默认立即开通。您在此明确授权，您的账号信息在您注册成功时，已授权本网站披露给本网站及关联公司，以使您更便捷地使用本协议约定服务。
         4. 您确认，注册页面提示填写的企业／个人即为本网站服务对象，若注册后您愿继续使用原用户登录名及密码但变更服务对象的，应及时通知本网站，完成变更手续。
      3. 信息
         1. 在完成注册流程时，您应当按照法律法规要求，按相应页面的提示准确提供并及时更新您的资料，以使之真实、及时，完整和准确。如有合理证据证明您提供的资料错误、不实、过时或不完整的，本网站有权向您发出询问及／或要求改正的通知，您需及时改正相关资料信息。经本网站通知，若您在合理的期限内未做回应或改正，本网站有权终止对您提供部分或全部服务。本网站对此不承担任何责任，您将承担因此产生的任何直接或间接损失及不利后果。
         2. 您应当准确填写并及时更新您提供的电子邮件地址、联系电话、联系地址、邮政编码等联系方式，以便本网站与您进行有效联系；因通过这些联系方式无法与您取得联系，而导致您在使用本协议约定服务过程中产生损失或增加了费用，应由您完全独自承担。您了解并同意，您有义务保持您提供的联系方式的有效性，如有变更需要更新，您应按协议约定或本网站上的规定进行操作。
      4. 账号安全
         1. 您须自行负责对您的用户名和密码保密，且须对您在该用户名和密码下发生的所有活动（包括但不限于信息披露、发布信息、网上点击同意或提交各类规则协议、网上续签协议或购买服务等）承担责任。您同意：**(a)** 如发现任何人未经授权使用您的用户名和密码，或发生违反保密规定的任何其他情况，您会立即通知本网站，并授权本网站作出处理；及 **(b)** 确保您在每个上网时段结束时，以正确步骤离开网站。本网站不能也不会对因您未能遵守本款规定而发生的任何损失或损毁负责。您理解本网站对您的请求采取行动需要合理时间，本网站对在采取行动前已经产生的后果（包括但不限于您的任何损失）不承担任何责任。除非有法律规定或司法裁定，且征得本网站的同意，否则，您的用户名和密码不得以任何方式转让、赠与或继承（与账号相关的财产权益除外）。
         2. 因他人未经授权使用您的用户名和密码造成的损失由甲乙双方依据各自过错承担相应责任并可依法向擅用人追偿，本网站应当尽可能保证您的账号安全但不保证您账号安全的绝对性。
      5. 账号注销
         1. 本网站保留在您违反国家、地方法律法规规定或违反本协议条款的情况下中止或终止为您提供服务并删除您所存储的数据、文件的权利。
         2. 用户名的注销
            1. 您同意并授权本网站，当您在本网站有欺诈、发布或销售伪劣商品、侵犯他人合法权益或其他严重违反任意本网站规则的行为时，本网站对此有权披露，您的用户名可以被本网站注销，不能再登录本网站，本网站服务同时终止（有权不再保存您所存储的数据、文件）。
            2. 因您自身原因导致账号欠费超过 30 天，本网站保留注销您账号，并中止或终止为您提供服务并删除您所存储数据、文件的权利。
            3. 其他在本协议及本网站公示的规则、声明中约定的注销情形。

4. 权利和义务

   1. 您的权利和义务
      1. 您有权利享受本网站提供的互联网技术和信息服务，并有权利在接受本网站提供的服务时获得本网站有偿和／或无偿的技术支持、咨询等服务，服务内容及收费标准详见本网站。
      2. 您保证不会利用技术或其他手段破坏或扰乱本网站及本网站其他客户的网站。
      3. 您应尊重本网站及其他第三方的知识产权和其他合法权利；本网站保留您侵犯本网站合法权益时终止向您提供服务、删除您存储的数据、文件并不退还任何款项的权利。
      4. 对由于您向本网站提供的联络方式有误以及由于您用于接收本网站邮件的电子邮箱的安全性、稳定性不佳而导致的一切后果，您应自行承担责任，包括但不限于因您未能及时收到本网站的相关通知而导致的后果和损失。
      5. 在您使用本协议约定服务时，本网站有权依照协议向您收取服务费用。本网站拥有制订及调整服务费之权利。
      6. 您应当及时了解您所购买的服务的实时情况，本网站会及时以电子邮件（或发送到您手机的短信或电话等）方式通知您服务进展情况以及提示您进行下一步的操作。在服务过程中您应当及时登录到本网站查看和进行交易操作。因您没有及时查看和对服务状态进行修改或确认或未能提交相关申请而导致的任何纠纷或损失，本网站不负责任。
      7. 您授权本网站可以通过第三方验证您的身份和资格，并取得您使用本协议约定服务的相关资料。
      8. 您不得滥用本网站提供的服务（包括数据存储、文件存储、实时通信、网站托管和域名绑定等服务）。网站托管和域名绑定是本网站提供的服务内容之一，本网站无法控制您使用域名绑定服务而进行的域名绑定行为，因此不能保证绑定域名的合法性、正确性、完整性、真实性或品质；网民访问绑定域名或者本网站提供的二级域名的网站时，或访问您使用本网站其他服务构建的网站／移动应用时，接触到违反法律法规、侵犯他人隐私、商业秘密、违反公序良俗等信息内容的，相关风险全部由您自行承担，本网站不承担任何责任。若您使用本网站服务的行为不符合本协议，本网站在经由通知、举报等途径发现时有权做出独立判断，且有权在无需事先通知您的情况下，立即终止向您提供部分或全部服务。您若散布、传播反动、色情或其他违反国家法律、法规的信息，存储和网站托管的内容可能作为您违法的证据；因您实施上述行为，导致任何第三方提出索赔要求或衍生的任何损害或损失，由您自行承担全部责任。
      9. 您保证您使用本协议约定服务时将遵从国家、地方法律法规、行业惯例和社会公共道德，不会利用本网站提供的服务进行上传、下载、存储、发布、传播如下信息和内容：**(a)** 违反国家法律法规政策的任何内容（信息）；**(b)** 违反国家规定的政治宣传和／或新闻信息；**(c)** 涉及国家秘密和／或安全的信息；**(d)** 封建迷信和／或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；**(e)** 博彩有奖、赌博游戏；**(f)** 违反国家民族和宗教政策的信息；**(g)** 防碍互联网运行安全的信息；**(h)** 侵害他人合法权益的信息和／或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容；**(i)** 含有盗版音频、视频、图片、图书和／或其他任何侵犯第三方任何合法权益作品的内容。您同时承诺不得为他人发布上述不符合国家规定和／或本协议约定服务条款约定的信息内容提供任何便利，包括但不限于设置 URL、banner（广告横幅）链接等。您承认本网站有权在您违反上述约定时终止向您提供服务、删除您存储的数据／文件并不予退还任何款项。因您上述行为，导致本网站或本网站合作方面临任何投诉、举报、质询、索赔、诉讼；或使本网站或本网站合作相对方因此遭受任何名誉、声誉或者财产上的损失，您应积极采取一切其可能采取的措施，以保证本网站及本网站合作相对方免受上述索赔、诉讼的影响。同时，您对本网站及本网站合作相对方因此遭受的直接及间接经济损失负有全部的损害赔偿责任。
   2. 本网站的权利和义务
      1. 本网站应根据您选择的服务以及交纳款项的情况及时向您提供合格的网络技术和信息服务。
      2. 本网站承诺对您的账号信息及存储资料采取保密措施，不得以非法手段获取、使用您账号信息及资料，不向任何第三方披露您的账号信息及资料，不授权任何第三方使用您账号信息及资料，除非：
         1. 依据本协议条款或者您与本网站之间其他服务协议、合同、在线条款等规定可以提供；
         2. 依据法律法规的规定应当提供；
         3. 行政、司法等职权部门要求本网站提供；
         4. 您书面授权本网站向第三方提供；
         5. 本网站为解决投诉、举报事件、提起诉讼而需要提供；
         6. 本网站为防止严重违法行为或涉嫌犯罪行为发生而采取必要合理行动所必须提交的；
         7. 本网站为向您提供产品、服务、信息而需要向第三方提供，包括本网站通过第三方的技术及服务向您提供产品、服务、信息的情况。
      3. 若本网站经由通知、举报等途径，发现您在使用本网站提供的服务时违反任何本协议的规定，本网站有权要求您改正或直接采取一切本网站认为必要的措施，以减轻您不当行为造成的影响或损失。
      4. 若本网站经由通知、举报等途径，发现任何存在于您在使用本网站提供之服务过程中相关产品中的违法、侵权信息和／或色情内容，无论其为您自行或受托制作、开发、上传、发布，或为其他第三方制作、开发、上传、发布，本网站均有权在第一时间将本条约定之违法、侵权信息和／或内容予以移除。
      5. 您因失误或不正确操作而大量占用本网站提供的服务资源，包括但不限于服务器内存、CPU 资源或者网络带宽等等，给本网站或者本网站的其他您的网络或者服务（包括但不限于本地及外地和国际的网络、服务器等）带来严重的负荷，影响本网站提供正常、稳定的服务，或者导致本网站服务器或者本网站的其他您所使用的服务器宕机、死机等，本网站有权在无需事先通知您的情况下，第一时间采取紧急措施，包括但不限于调整您服务的设置和／或中止您部分或全部的服务，来维护本网站服务的稳定与安全性。本网站对由此给您可能带来的影响和／或损失不负任何责任。

5. 隐私及其他个人信息的保护

   一旦您同意本协议或使用本协议约定服务，您即同意本网站按照以下条款来使用和披露您的个人信息：

   1. 登录名和密码：在您注册账号时，本网站会要求您设置用户名和密码来识别您的身份，您仅可通过您设置的密码来使用该账号，如果您泄漏了密码，您可能会丢失您的个人识别信息，并可能导致对您不利的法律后果。该账号和密码因任何原因受到潜在或现实危险时，您应该立即和本网站取得联系，本网站应在合理的时间内采取措施防止您遭受进一步损失，本网站对非因本网站过错给您造成的损失不负任何责任。
   2. 用户信息：您完成账号注册时，应向本网站提供您的真实姓名、网站域名、地址、电话号码和电子邮件地址等。为有针对性地向您提供新的服务和机会，您了解并同意本网站及其关联公司或您登录的其他网站将通过您的电子邮件地址或该手机通知您这些信息。
   3. 登录记录：为了保障您使用本协议约定服务的安全以及不断改进服务质量，本网站将记录并保存您登录和使用本协议约定服务的相关信息，但本网站承诺不将此类信息提供给任何第三方（除双方另有约定或法律法规另有规定及本网站关联公司外）。
   4. 服务信息的收集和存储：出于 **(a)** 提供服务必须收集，否则服务无法提供，和 **(b)** 改善本网站的产品和服务，以期更好地满足您的需求，为您提供定制化服务，否则您的产品或者服务体验相对会弱化的目的，本网站有可能自动从您的智能终端（包括手机、电脑和电视等）和浏览器上收集和存储您的软件信息、硬件信息、您主动上传至本网站服务器的信息及您使用偏好信息，上述信息包括但不限于您手机 IMEI 号、用户名、操作系统信息、您的 IP 地址、Cookie 信息、GPS 等位置服务使用情况、您所访问的页面等信息。您同意本网站对您上述信息进行收集和存储。
   5. 外部链接：本网站含有到其他网站的链接，但本网站对其他网站的隐私保护措施不负任何责任。本网站可能在任何需要的时候增加商业伙伴或共用品牌的网站。
   6. 安全：本网站仅按现有技术提供相应的安全措施来使本网站掌握的信息不丢失，不被滥用和变造。这些安全措施包括向其他服务器备份数据和对用户密码加密。尽管有这些安全措施，但本网站不保证这些信息的绝对安全。
   7. 使用
      1. 本网站会将依法收集到的您的个人信息用于审计、数据分析、研究和关联公司之间分享等内部目的，这样您可以更好地享受到本网站为您提供的全面服务，本网站也可以改进本网站的产品与服务。
      2. 视具体情况，本网站会向与本网站合作提供产品和服务或者帮助本网站向客户进行营销的合作伙伴提供某些个人信息。本网站只会为提供或改进本网站的产品、服务和广告宣传之目的而与第三方共享个人信息；而不会为第三方的营销目的与第三方共享个人信息，更不会销售个人信息；本网站有义务要求上述合作伙伴严格遵守保密约定并承担由此所产生的一切责任。

6. 不可抗力和意外事件

   1. 因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务协议的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。
   2. 不可抗力、意外事件是指不能预见、不能避免或不能克服的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、火灾、爆炸、雷电、地震和风暴等以及社会事件如基础电信运营商网络出现严重电力或网络故障，战争、动乱、政府行为、国家政策的突然变动和罢工等。

7. 系统中断或故障

   系统可能因下列状况无法正常运作，使您无法使用各项联网服务时，本网站不承担损害赔偿责任但应及时采取合理有效的措施进行补偿，该状况包括但不限于：

   1. 本网站在系统停机维护期间。
   2. 电信设备出现故障不能进行数据传输。
   3. 因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素，造成本网站系统障碍不能执行业务。
   4. 由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、银行方面的问题等原因而造成的服务中断或者延迟。

8. 责任范围及责任限制

   1. 本网站仅对本协议中列明的责任承担范围负责。
   2. 本协议约定服务之合作单位，所提供之服务品质及内容由该合作单位负责且本网站承担连带责任。
   3. 除本协议另有规定外，在任何情况下，您同意本网站对本协议所承担的赔偿责任总额不超过向您收取的当次服务费用总额。

9. 完整协议

   1. 本协议由本协议条款与本网站公示的各项规则、声明、公告及您与本网站就服务内容、服务费用等签署的补充条款、补充协议所组成，相关名词可互相引用参照，如有不同理解，以本协议条款为准。
   2. 您对本协议理解和认同，您即对本协议所有组成部分的内容理解并认同，一旦您使用本协议约定服务，您和本网站即受本协议所有组成部分的约束。
   3. 本协议部分内容若被有管辖权的法院认定为违法，不影响其他内容的效力。

10. 知识产权的保护

   1. 除第三方产品或服务外，本网站上所有内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、架构、页面设计，均由本网站或本网站关联企业依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。
   2. 您对使用本网站过程中自己开发、上传、发布、运行的代码及代码对应的应用，拥有充分、完整无瑕疵、排他的所有权及知识产权。
   3. 若使用本网站提供的域名绑定服务，您对所绑定的域名及其所对应的网站，拥有充分、完整无瑕疵、排他的所有权及知识产权。该绑定的域名及其所对应的网站为合法存续，未违反任何可适用的法律法规的要求。
   4. 非经本网站或本网站关联企业书面同意，任何人不得擅自使用、修改、复制、公开传播、改变、散布、发行或公开发表本网站上的程序或内容。
   5. 尊重知识产权是双方应尽的义务，如有违反，违约方应承担损害赔偿责任。

11. 服务等级协议（SLA）

   本服务等级协议（Service Level Agreement，简称 “SLA”）规定了知晓云向客户提供的服务（不含云函数，云函数将另行说明）的服务可用性等级指标及赔偿方案。特别提示您，除非另有约定，本协议不适用于服务公测、邀测的规格范围。

   1. 定义
   
       服务周期：一个服务周期为一个自然月。
   
       服务周期内 5 分钟总个数：按照单应用服务周期内的总天数 × 24（小时）× 60（分钟）计算。
   
       有效请求：知晓云接收到的所有请求，视为有请求。
   
       失败请求：由于知晓云内部原因造成接口调用失败（接口返回 HTTP 状态码为 50x 如 500 Internal Error 或 503 Service Unavailable 等），则视为失败请求。但因网络故障、用户传入参数有问题或者用户配置问题导致接口调用失败，不计入失败请求。

       当出现失败请求时，将通过以5分钟为单位按照如下方式计算错误率。每 5 分钟错误率：

       每 5 分钟错误率 = (每 5 分钟失败请求数 ÷ 每 5 分钟有效请求数) × 100%

       月度服务费用：用户在一个自然月中就知晓云服务所支付的服务费用总额。以代金券或其他优惠形式结算的不计入服务费用。

   2. 服务可用性

      1. 可用性承诺

          知晓云根据应用套餐不同而应用不同的服务可用性标准：

          - 教育版套餐应用：服务可用性不低 99.00%；
          - 个人版套餐应用：服务可用性不低于 99.50%；
          - 商用版套餐应用：服务可用性不低于 99.90%；
          - 商用版套餐应用：服务可用性不低于 99.99%。

          如知晓云服务未达到上述可用性承诺，用户可以根据本 SLA 协议第 3 条约定获得赔偿。赔偿范围不包括以下原因所导致的服务不可用：

         1. 知晓云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；
         2. 任何知晓云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；
         3. 用户的应用程序或数据信息收到黑客攻击而引起的；
         4. 用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；
         5. 用户的疏忽或由用户授权的操作、用户自有设备或第三方软件、设备所引起的；
         6. 不可抗力和意外事件所引起的；
         7. 使用知晓云服务提供黄色、暴力、赌博等相关违法服务，知晓云根据协议、条款，或法律、法规暂停或终止服务的；
         8. 其他非知晓云原因所造成的不可用。

      2. 可用性计算方式

          知晓云的服务可用性按服务周期统计，根据服务周期内每 5 分钟错误率之和除以服务周期内 5 分钟的总个数计算出每 5 分钟错误率的平均值，从而计算得出服务可用性，即：

          服务可用性 = (1 - 服务周期内∑每 5 分钟错误率 ÷ 服务周期内 5 分钟总个数) × 100%

   3. 赔偿方案

      1. 赔偿标准

          根据用户某一知晓云账户下的某一应用的月度服务可用性，按照下表中的标准计算赔偿金额，赔偿方式仅限于用于购买知晓云服务的代金券，且赔偿总额不超过未达到服务可用性承诺当月用户就该账户下该一应用所支付的月度服务费用（不含用代金券或其他优惠形式抵扣的费用）。

          | 应用套餐版本 | 服务可用性  |  赔偿代金券金额  |
          |----------|----------|--------|
          | 教育版 | 低于 99.00% 但等于或高于 95.00% | 月度服务费用的 15% |
          | 教育版 | 低于 95.00% | 月度服务费用的 30% |
          | 个人版 | 低于 99.50% 但等于或高于 99.00% | 月度服务费用的 15% |
          | 个人版 | 低于 99.00% 但等于或高于 95.00% | 月度服务费用的 30% |
          | 个人版 | 低于 95.00% | 月度服务费用的 100% |
          | 商用版 | 低于 99.90% 但等于或高于 99.00% | 月度服务费用的 15% |
          | 商用版 | 低于 99.00% 但等于或高于 95.00% | 月度服务费用的 30% |
          | 商用版 | 低于 95.00% | 月度服务费用的 100% |
          | 企业版 | 低于 99.99% 但等于或高于 99.90% | 月度服务费用的 15% |
          | 企业版 | 低于 99.90% 但等于或高于 95.00% | 月度服务费用的 30% |
          | 企业版 | 低于 95.00% | 月度服务费用的 100% |

      2. 赔偿申请时限

          用户可以在每月第五（5）个工作日后对上个月没有达到可用性的应用提出赔偿申请。

          赔偿申请必须限于在知晓云服务没有达到可用性的相关月份结束后两（2）个月内提出。超出申请时限的赔偿申请将不被受理。

   4. 其他

      知晓云有权对本 SLA 条款作出修改。如本 SLA 条款有任何修改，知晓云将提前 30 天以网站公示或发送邮件的方式通知您。如您不同意知晓云对 SLA 所做的修改，您有权停止使用知晓云服务，如您继续使用知晓云服务，则视为您接受修改后的 SLA。

12. 法律适用与管辖

    本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。因本协议产生之争议，均应依照中华人民共和国法律予以处理，并提交本公司所在地人民法院审理。

13. 其他

    1. 本协议任何一条或数条条款，根据任何适用的法律被认定是无效的、不合法的或不能执行的，本协议其他条款的效力、合法性和可执行性不受任何影响或损害，并仍然完全有效； 该等无效的、不合法的和不能执行的条款应以有效的、合法的和能执行且最能表达该等无效、不合法或不能执行的条款本意的条款替代。
    2. 对本协议未尽事宜的补充或对本协议的修改，双方经协商一致可签署补充协议，补充协议为本协议之有效组成部分。本协议附件、补充协议与本协议具有同等法律效力。本协议内容与补充协议不一致以补充协议为准。补充协议未约定事项依照本协议执行。
